                                                                  Requisição HTTP

  Quando digitamos um determinado endereço no browser ou por alguma ferramenta como PostMan, é enviado uma requisição Http composta 
por diversos componentes para o servidor, onde o mesmo varre e verifica se encontra o que foi solicitado, um dos erros mais comuns é 
quando não é encontrado o caminho dessa requisição dentro do servidor, é aí que recebemos o típico 404 Not Found.

 Em definição técnica, HTTP significa Hyper Text Transfer Protocol, ele é responsável pela transferência dos dados das páginas 
 HTML/JSP/XHTML do cliente para o servidor e do servidor para o cliente. Toda requisição possui um cabeçalho(Header) que contém as 
 informações de metada, como por exemplo o encode e um corpo de mensagem (Body) que por vezes pode ser vazio e em outras informa o 
 servidor detalhes do que estámsendo solicitado, para cada requisição, há um método que dirá qual a ação a ser executada em um 
 determinado recurso, quando a requisição parte da internet para o servidor é chamado de Request e quando sai do servidor a resposta 
 é chamada de Response. 

Existem alguns tipos de métodos HTTP possíveis, os mais utilizados são:

 GET: É uma requisição para trazer os dados do servidor para o cliente, vale ressaltar que existe uma limitação do tamanho da mensagem e
a String não pode conter mais que 255 caracteres. Os parâmetros a serem enviados pela requisição é embutida dentro da URL, a partir do
caracter ? o HTTP entende que o que virá a seguir são chaves e valores a serem consumidos pelo método, seguido de chave e valor e o 
caracter & para separar as variveis.  Ex: URL/buscarUsuario?nome=iago&cidade=saoPaulo

 POST: É a requisição de enviar dados a serem armazenados no servidor, as variáveis a serem submetidas são enviadas pelo corpo da 
 requisição, não ficando visíveis na URL. Ex: Salvar um novo usuário.
 
 PUT: Responsável por criar ou alterar dados identificado por uma URL e como o post, as variáveis a serem submetidas são enviadas pelo 
 corpo da requisição, não ficando visíveis na URL. Ex: Editar/Criar um novo usuário.
 
 DELETE:Responsável por excluir dados do servidor, onde o corpo da URL determina qual entidade será deletada e em seguida geralmente 
 é evidenciado o Identificador Único(ID) do objeto.

                                                                Status Response

O Response sempre tem como retorno o corpo com os dados processados pelo servidor e o código do status da requisição que determina um 
comportamento, dessa forma, podemos entender o que pode ter acontecido, os mais comuns são:

  200: OK;
  201: Criação OK;
  400 : Solicitação Inválida;
  401: Não autorizado;
  404: Não encontrado;
  405: Método não permitido;
  408: Timeout;
  409: Conflito;
  415: Media Type não compatível;
  500: Erro interno do servidor;
  502: Erro com Gateway;
  504: Gateway Timeout;


                                                                  Conclusão

O protocolo HTTP é de suma importância, é um padrão de requisições pré-definidas permitindo a comunicação entre os sistemas que 
compartilham do mesmo protocolo.
Entender seu escopo e sua forma de execução é essencial para um desenvolvedor, capturar, tratar e armazenar os dados são importantes, 
mas todo o fluxo só acontecerá corretamente se não houver erros com o protocolo de transmissão de dados.

   Iago Seixeiro Magalhães
